<html>
<body>

<h1>Как выбрать принтер и МФУ</h1>

8 июля 2020 
<img src="articles/images/1_1.jpg" alt="img">

Принтер — устройство для печати на различных носителях, он давно стал привычным в каждом офисе или квартире. Сейчас производятся десятки различных моделей, которые отличаются не только маркой производителя, но и производительностью, технологией печати. Многие потребители, решив не тратить лишние деньги на покупку дополнительных устройств, да и просто чтобы сэкономить рабочее пространство, выбирают аппараты «три в одном» — многофункциональные устройства, совмещающие функции принтера, сканера и копировального аппарата. Несмотря на такую широкую функциональность, большинство МФУ довольно компактны и свободно помещаются на рабочем столе.

Планируемая загрузка, требования к качеству отпечатков и условия эксплуатации у каждого устройства могут быть разными, и в этом обзоре мы постараемся помочь с выбором нужной техники, подходящей именно к вашим запросам.

Первое, что следует учитывать — технология используемой печати. От этого зависит ее качество и производительность, как принтера, так и МФУ. 
<h2>Технологии печати</h2>

Лазерная печать — луч лазера заряжает определенные точки на светочувствительном барабане, к которым притягиваются частички тонера (красящего порошка), после чего переносятся на лист бумаги с противоположным зарядом. Лист проходит через нагревательный элемент, и тонер припекается к бумаге, формируя необходимое изображение.
<ul>Преимущества:
<li>высокую скорость печати,</li>
<li>относительно низкую стоимость одной распечатки,</li>
<li>низкую стоимость расходных материалов (тонера),</li>
<li>довольно большое количество печатных листов, сделанных за одну заправку картриджа тонером,</li>
<li>стойкость тонера к влаге и воздействию солнечных лучей.</li>
</ul>

Что выбрать в итоге?
<h4>Принтер или МФУ для дома</h4>
<img src="articles/images/1_7.jpg" alt="img">

Какой именно аппарат купить для дома, нужно решать исходя из ваших планов. Если вы предполагаете делать черно-белые распечатки текстов, документов или раскрасок для ребенка — ч/б лазерного принтера вам будет вполне достаточно. Если в дополнение ко всему вышеперечисленному нужна возможность сканирования — соответственно лазерное МФУ. Также лазерные устройства — однозначно ваш вариант, если у вас большие перерывы в их использовании (от сессии к сессии), ведь с ними ничего не случится даже если не пользоваться в течение полугода. Если вы решили, что вам необходима цветная печать в домашних условиях (фото, картинки, приглашения на свадьбу, визитки, методички, листовки) — выбирайте струйное МФУ, но не забывайте печатать на нем хотя бы раз в несколько дней.

При больших объемах цветной печати выбирайте струйные устройства с ПЗК или СНПЧ.

</body>
</html>